First of all you have to learn how to drive, then you are tested.
Eerst moet je leren hoe je moet rijden, daarna word je getest.
There will be five stones put together,
Er zullen vijf stenen bij elkaar staan,
the distance will be only that hardly a car can pass through
de afstand zal zo klein zijn dat nauwelijks een auto kan passeren
and the fellow will say, “You bring it zigzag!”
en de kerel zal zeggen, "Je doet het zigzag!"
And you cannot do it.
En je kan het niet doen.
Why?
Waarom niet?
That’s how he makes you a master.
Dat is hoe hij je een meester maakt.
The mastery of your attention
Het meesterschap van je aandacht
will come when you will start seeing that it is all a myth that upsets you.
zal komen wanneer je begint in te zien dat het allemaal een mythe is
It’s all a myth that upsets you.
Het is allemaal een mythe die je van streek brengt.
Just throw it away.
Gooi het gewoon weg.
Just throw it away and understand
Gooi het gewoon weg en begrijp
that you are the eternal attention,
dat jij de eeuwige aandacht bent,
that you are the eternal life,
dat jij het eeuwige leven bent,
that [the] only thing that keeps you away from it is ignorance,
dat het enige wat je ervan weghoudt onwetendheid is,
and the ignorance is too simple to understand:
en de onwetendheid is te simpel om te begrijpen:
that you have accepted myth as Truth.
dat je de mythe als waarheid hebt aanvaard.
Just drop it! It’s all myth!
Laat het gewoon vallen! Het is allemaal mythe!
You’ll be amazed how your attention will rise
Je zult verbaasd zijn hoe je aandacht zal stijgen
and you’ll see all these nonsensical things
en je zult al die onzinnige dingen zien
which used to frighten you or to elate you,
die je vroeger bang maakten of je juist opvrolijkten,
will drop out, and you will just smile at it.
zullen wegvallen, en je zult er gewoon om glimlachen.
And then only you are going to enjoy yourself fully
En dan alleen ga je volledig genieten van jezelf
because your attention
omdat je aandacht
will be completely drenched into the bliss of Self.
volledig opgaat in de gelukzaligheid van het Zelf.
I am saying you will, I say you are
Ik zeg dat je dat zult doen, ik zeg dat je
already drenched into that bliss.
al doordrenkt bent met die gelukzaligheid.
Keep it up.
Ga zo door.
Now, how to do it?
Nu, hoe doe je dat?
Actually, in every day-to-day life, how to kill the memory of the past?
Eigenlijk, in elk dagelijks leven, hoe dood je de herinnering aan het verleden?
To kill the memory of the past is to have new memories.
Om de herinnering aan het verleden te doden, moet je nieuwe herinneringen hebben.
You must remember when you got your first Realisation
Je moet je herinneren wanneer je je eerste realisatie kreeg
– always think of it.
- denk er altijd aan.
Whenever any such memory comes to you,
Wanneer zo'n herinnering bij je opkomt,
you [should] try to think how you got your Realisation.
moet je proberen te denken hoe je je realisatie hebt gekregen.
Any memory that is troublesome or even so-called elating,
Bij elke herinnering die lastig is of je zelfs opgewonden heeft,
you just try to remember how Realisation has come to you.
probeer je gewoon te herinneren hoe je je realisatie kreeg.
When you feel aggressive about something or angry [about] something,
Wanneer je je agressief voelt over iets of boos,
just try to remember how you felt the joy of surrendering.
probeer je dan gewoon te herinneren hoe je de vreugde van overgave voelde.
Just think of that joy of surrendering, of dissolving yourself.
Denk gewoon aan die vreugde van overgave, van het oplossen van jezelf.
So the new memories must be built up.
Dus de nieuwe herinneringen moeten opgebouwd worden.
If you start building up new memories,
Als je begint met het opbouwen van nieuwe herinneringen,
then you will start collecting moments
dan begin je momenten te verzamelen
to establish other moments which have such memories.
om andere momenten te creëren die zulke herinneringen hebben.
Like a memory when you tried to help somebody,
Zoals een herinnering toen je iemand probeerde te helpen,
you raised the Kundalini of someone.
dat je de Kundalini van iemand op bracht.
Now the problem would be when you will be raising the Kundalini of others,
Het probleem zou zijn als je de Kundalini van anderen op brengt,
you will be in thoughtless awareness – there won’t be any thought –
zal je in gedachteloos bewustzijn zijn - er zal geen gedachte zijn -
and thought is the only thing which impresses.
en gedachte is het enige dat indruk maakt.
But [at] that time you can record the joy of raising the Kundalini.
Maar op dat moment kan je de vreugde van het opbrengen van de Kundalini vastleggen.
If you could record the joy of raising the Kundalini of others,
Als je de vreugde van het opbrengen van de Kundalini van anderen kan vastleggen,
you will feel [that] a new wealth
zul je voelen dat een nieuwe rijkdom
of these beautiful moments will be accumulated.
van deze mooie momenten zal worden verzameld.
And all those moments which were giving you confusion
En al die momenten die u verwarring bezorgden
or fear or so-called unhappiness and happiness will drop out
of angst of zogenaamde ongeluk en geluk, zullen wegvallen
and pure joy will remain.
en pure vreugde zal overblijven.